A
José de Acosta (1539-1600) - missionário jesuíta e naturalista que escreveu uma das primeiras descrições detalhadas e realistas do Novo Mundo
François d'Aguilon (1567-1617) - matemático jesuíta belga, físico e arquiteto.
Alberto da Saxônia (filósofo) (ca. 1320-1390) - bispo alemão conhecido por suas contribuições à lógica e à física, com Buridan ele ajudou a desenvolver a teoria que foi um precursor da moderna teoria da inércia
Alberto Magno (ca. 1206-1280) - "Um dos precursores mais famosos da ciência moderna na Alta Idade Média,". [6] padroeiro das ciências naturais. Trabalhos em física, lógica, metafísica, biologia e psicologia.
José María Algué (1856-1930) - meteorologista que inventou um barômetro para detecção de tempestades
José Antonio de Alzate y Ramírez (1737-1799) - cientista, cartógrafo, historiador, meteorologista, escreveu mais de trinta tratados sobre uma variedade de assuntos científicos
Francesco degli Castracane Antelminelli (1817-1899) - botânico que foi um dos primeiros a introduzir microfotografias para o estudo da biologia
Giovanni Antonelli (1818-1872) - Diretor do Observatório Ximenian de Florença, colaborou na concepção de um protótipo de motor de combustão interna
Nicolò Arrighetti (1709-1767) - Escreveu tratados sobre a luz, calor e eletricidade.
Giuseppe Asclepi (1706-1776) - astrônomo e médico, diretor do Observatório do Collegio Romano; A cratera lunar Asclepi foi nomeada em sua homenagem.
B
Roger Bacon (ca. 1214-1294) - contribuições significativas para a matemática e ótica; precursor do moderno método científico.
Bernardino Baldi (1533-1617) - matemático e escritor
Eugenio Barsanti (1821-1864) - possível inventor do motor de combustão interna
Bartholomeus Amicus (1562-1649) - Escreveu sobre filosofia, matemática, astronomia e o conceito de vácuo e sua relação com Deus.
Daniello Bartoli (1608-1685) - Bartoli e companheiro o astrônomo jesuíta Niccolò Zucchi são creditados como tendo provavelmente sido os primeiros a ver o cinto equatorial do planeta Júpiter
Joseph Bayma (1816-1892) - conhecido por seu trabalho na estereoquímica e matemática
Giacopo Belgrado (1704-1789) - Trabalhos experimentais em física, professor de matemática e física
Mario Bettinus (1582-1657) - filósofo jesuíta, matemático e astrônomo; a cratera lunar Bettinus leva seu nome
Giuseppe Biancani (1566-1624) - astrônomo jesuíta, matemático e selenógrafo; responsável pela nomeação da cratera lunar Blancanus
Jacques de Billy (1602-1679) - produziu uma série de resultados em teoria dos números os quais foram nomeados em sua homenagem, publicou diversas tabelas astronômicas; responsável pela nomeação da cratera nular Billy.
Paolo Boccone (1633-1704) - botânico de Cister, que contribuiu para os campos da medicina e toxicologia
Bernard Bolzano (1781-1848) - Matemático e logicista; outros interesses incluíram o estudo de metafísica, idéias, sensações e a verdade.
Anselmus de Boodt (1550-1632) - Um dos fundadores da mineralogia
Teodorico Borgognoni (1205-1298) - Cirurgião Medieval que fez contribuições importantes para a prática de anti-sépticos e anestésicos
Christopher Borrus (1583-1632) - Matemático e astrônomo, que fez observações sobre a variação magnética da bússola
Ruđer Bošković (1711-1787) - Muitas vezes creditado como o pai da teoria atômica moderna, "Uma das grandes figuras intelectuais de todas as idades"; polímata, "o maior gênio que a Jugoslávia já produziu", escreveu muitos importantes tratados científicos; "desenvolveu o primeiro método geométrico para calcular a órbita de um planeta com base em três observações de sua posição." [7]
Joachim Bouvet (1656-1730) - Jesuítas sinólogo e cartógrafo que desenvolveu o seu trabalho na China
Michal Boym (ca. 1612-1659) - Um dos primeiros ocidentais a viajar dentro do continente chinês e autor de numerosas obras sobre a fauna asiática, flora e geografia.
Thomas Bradwardine (ca. 1290-1349) - matemático que contribuiu para o teorema de velocidade média, um dos Calculistas de Oxford
Henri Breuil (1877-1961) - arqueólogo, etnólogo, antropólogo e geólogo.
Jan Brozek (1585-1652) - polímata polonês, matemático, astrônomo e médico, o mais proeminente matemático polonês do século 17
Louis-Ovide Brunet (1826-1876) - Um dos fundadores da botânica canadense
Francesco di Faà Bruno (ca. 1825-1888) - matemático beatificado pelo Papa João Paulo II
Giordano Bruno (1548-1600) - filósofo dominicano, matemático e astrônomo que acreditava que o universo é infinito; foi queimado na fogueira por causa de pontos de vista heréticos.
Ismaël Bullialdus (1605-1694) - astrônomo e membro da Royal Society, a cratera Bullialdus é nomeada em sua honra
Jean Buridan (ca. 1300 - depois de 1358) - idéias iniciais de impulso e movimento inercial, plantou as sementes da revolução copernicana na Europa
C
Niccolò Cabeo (1586-1650) - matemático jesuíta, a cratera Cabeus é nomeada em sua honra
Nicholas Callan (1799-1846) - Mais conhecido por seu trabalho sobre a bobina de indução
Jean Baptiste Carnoy (1836-1899) - fundador da ciência da citologia
Giovanni di Casali (morto em ca. 1375) - apresentou uma análise gráfica do movimento dos corpos acelerados
Paolo Casati (1617-1707) - matemático jesuíta que escreveu sobre astronomia e aspiradores; A cratera lunar Casatus é nomeado em sua honra.
Laurent Cassegrain (1629-1693) – Provável nomeador do telescópio Cassegrain, A cratera Cassegrain é nomeada em sua honra
Benedetto Castelli (1578-1643) - matemático beneditino; amigo e apoiador de Galileu Galilei, que foi seu professor; escreveu um importante trabalho sobre fluidos em movimento
Bonaventura Cavalieri (1598-1647) - Ele é conhecido por seu trabalho sobre os problemas da óptica e do movimento, o trabalho sobre os precursores do cálculo infinitesimal, e a introdução dos logaritmos na Itália. O Princípio de Cavalieri na geometria parcialmente antecipou o cálculo integral, a cratera lunar Cavalerius é nomeada em sua honra
Antonio José Cavanilles (1745-1804) - espanhol, botânico taxonômista líder do século 18
Francesco Cetti - (1726-1778) - zoólogo jesuíta e matemático
Tommaso Ceva (1648-1737) - matemático jesuíta e professor que escreveu tratados sobre a geometria, a gravidade, e aritmética
Christopher Clavius (1538-1612) - Respeitado jesuíta astrônomo e matemático que liderou a comissão que produziu o calendário gregoriano, escreveu livros astronômicos influentes.
Guy Consolmagno (1952 -) - jesuíta astrônomo e cientista planetário
Nicolau Copérnico (1473-1543) - astrônomo renascentista famoso por sua cosmologia heliocêntrica que colocou em movimento a revolução copernicana
Vincenzo Coronelli (1650-1718) - cosmógrafo franciscano, cartógrafo, enciclopedista e criador de globos
George Coyne (1933 -) - astrônomo jesuíta e ex-diretor do Observatório do Vaticano
James Cullen (matemático) (1867-1933) - matemático jesuíta que publicou o que agora são conhecidos como Números de Cullen na teoria dos números
James Curley (astrônomo) (1796-1889) - primeiro diretor do Observatório de Georgetown, determinou a latitude e a longitude de Washington DC
Albert Curtz (1600-1671) - astrônomo jesuíta que expandiu os trabalhos de Tycho Brahe e contribuiu para o entendimento inicial da lua; A cratera lunar Curtius é nomeada em sua homenagem.
Johann Baptist Cysat (1587-1657) - matemático e astrônomo jesuíta, a cratera lunar Cysatus é nomeada em sua homenagem; publicou o primeiro livro impresso europeu sobre o Japão, um dos primeiros a fazer uso do telescópio recém-desenvolvido; A obra mais importante foi em cometas
D
Ignazio Danti (1536-1586) - matemático dominicano, astrônomo, cosmógrafo e cartógrafo
Armand David (1826-1900) - zoólogo e botânico que fez um trabalho importante em ambas as áreas na China
Charles-Michel de l'Épée (1712-1789) - Conhecido como o "pai dos surdos" estabeleceu a primeira escola livre para os surdos no mundo
Francesco Denza (1834-1894) - Meteorologista, astrônomo e diretor do Observatório Vaticano
Václav Prokop Divis (1698-1765) - Estudou o pára-raios independente de Franklin; construiu o primeiro instrumento musical eletrificado na história
Johann Dzierzon (1811-1906) - pioneiro apicultor que descobriu o fenômeno da partenogênese entre abelhas, e projetou a primeira colméia de quadro móvel; tem sido descrito como o "pai da apicultura moderna"
F
Honoré Fabri (1607-1688) - matemático e físico jesuíta
Jean-Charles de la Faille (1597-1652) - matemático jesuíta que determinou o centro de gravidade do setor de um círculo, pela primeira vez
Gabriele Falloppio (1523-1562) - Um dos mais importantes anatomistas e médicos do século XVI. As trompas de Falópio, que se estendem desde o útero até os ovários, são nomeadas em sua homenagem.
Gyula Fényi (1845-1927) - astrônomo jesuíta e diretor do Observatório Haynald, conhecido por suas observações do sol; A cratera lunar Fényi é nomeada em sua homenagem
Louis Feuillée (1660-1732) - Explorador, astrônomo, geógrafo e botânico
Plácido Fixlmillner (1721-1791) - padre beneditino e o primeiro astrônomo a calcular a órbita de Urano
Paolo Frisi (1728-1784) - matemático e astrônomo que fez um trabalho importante na hidráulica
José Gabriel Funes (1963 -) - astrônomo jesuíta e atual diretor do Observatório do Vaticano
G
Joseph Galien (1699 - ca. 1762) - professor dominicano que escreveu sobre aeronáutica, chuvas de granizo e aeronaves
Jean Gallois (1632-1707) - estudioso francês e membro da Académie des Sciences
Pierre Gassendi (1592-1655) - astrônomo e matemático francês que publicou os primeiros dados sobre o trânsito de Mercúrio; mais conhecido pelo projeto intelectual que tentou conciliar o atomismo epicurista com o Cristianismo
Agostino Gemelli (1878-1959) - médico e psicólogo franciscano; fundador da Universidade Católica do Sagrado Coração, em Milão
Johannes von Gmunden (ca. 1380-1442) - matemático e astrônomo que compilou tabelas astronômicas; O asteróide 15955 Johannesgmunden é nomeado em sua honra
Carlos de Sigüenza y Góngora (1645-1700) - Polímata, matemático, astrônomo e cartógrafo, desenhou o primeiro mapa de toda a Nova Espanha
Andrew Gordon (beneditinos) (1712-1751) - monge beneditino, físico e inventor que fez o primeiro motor elétrico
Christoph Grienberger (1561-1636) - astrônomo jesuíta; a cratera lunar Gruemberger é nomeada em sua homenagem; verificou a descoberta de Galileu das luas de Júpiter.
Francesco Maria Grimaldi (1618-1663) - Descobriu a difração da luz, e na verdade inventou o termo "difração"; investigou a queda livre de objetos; construiu e utilizou instrumentos para medir as características geológicas da Lua
Robert Grosseteste (ca. 1175-1253) - Um dos homens mais instruídos da Idade Média, tem sido chamado de "o primeiro homem a escrever um conjunto completo de etapas para a realização de um experimento científico." [8]
Paulo Guldin (1577-1643) - jesuíta matemático e astrônomo que descobriu o teorema Guldinus para determinar a superfície e o volume de um sólido de revolução
Bartolomeu de Gusmão (1685–1724) – Conhecido por seu trabalho pioneiro no projeto de dirigíveis mais leves que o ar
H
Johann Georg Hagen (1847–1930) – Diretor do observatório Georgetown e do Observatório Vaticano; A cratera lunar Hagen é nomeada em sua homenagem.
Nicholas Halma (1755–1828) – matemático e tradutor francês
Jean-Baptiste du Hamel (1624–1706) – Filósofo naturalista francês e secretário da Académie Royale des Sciences
René Just Haüy (1743–1822) – Pai de [cristalografia]
Maximilian Hell (1720–1792) – Jesuíta astrônomo e diretor do Observatório de Viena, a cratera lunar Inferno cratera é nomeada em sua homenagem.
Michał Heller (1936– ) – Ganhador do Prêmio Templeton e escritor prolífico sobre numerosos temas científicos
Lorenz Hengler (1806–1858) – Muitas vezes creditado como o inventor do pêndulo horizontal
Hermann of Reichenau (1013–1054) – Teórico da música, historiador, astrônomo e matemático
Pierre Marie Heude (1836–1902) – Missionário jesuíta e zoólogo que estudou a história natural da Ásia Oriental
Franz von Paula Hladnik (1773–1844) – Botânico que descobriu diversas novas espécies de plantas; certos gêneros foram nomeados em sua homenagem
Giovanni Battista Hodierna (1597–1660) – O astrônomo que catalogou objetos nebulosos e desenvolveu um microscópio primitivo
Victor-Alphonse Huard (1853–1929) – Naturalista, escritor, educador e promotor das ciências naturais
I
Maximus von Imhof (1758–1817) – Físico agostiniano alemão e diretor da Academia de Ciências de Munique
Giovanni Inghirami (1779–1851) – Astrônomo italiano; há um vale na Lua com o seu nome, bem como uma cratera
J
François Jacquier (1711–1788) – Matemático e físico franciscano; na sua morte, ele estava conectado com quase todas as grandes sociedades científicas e literárias da Europa
Stanley Jaki (1924–2009) – Sacerdote beneditino e escritor prolífico, que escreveu sobre a relação entre ciência eteologia
Ányos Jedlik (1800–1895) – Engenheiro beneditino, físico e inventor, considerado pelos húngaros e eslovacos como o pai desconhecido do dínamo e motor elétrico
K
Georg Joseph Kamel (1661–1706) – Missionário jesuíta e botânico que estabeleceu a primeira farmácia nas Filipinas
Otto Kippes (1905–1994) – Reconhecido por seu trabalho no cálculo da órbita de asteróides, o cinturão de asteróides Kippes 1780 foi nomeado em sua homenagem
Athanasius Kircher (1602–1680) – O pai da egiptologia; "Mestre de uma centena de artes", escreveu uma enciclopédia da China; uma das primeiras pessoas a observar os micróbios através de um microscópio
Wenceslas Pantaleon Kirwitzer (1588–1626) – Astrônomo jesuíta e missionário, que publicou observações de cometas
Jan Krzysztof Kluk (1739–1796) – Naturalista engenheiro agrônomo e entomologista que escreveu em polonês uma obra de vários volumes sobre a vida animal
Sebastian Kneipp (1821–1897) – Um dos fundadores do movimento da medicina naturopática
Marian Wolfgang Koller (1792–1866) – Professor que escreveu sobre astronomia, física e meteorologia
Franz Xaver Kugler (1862–1929) – Químico jesuíta , matemático que é mais conhecido pelos seus estudos de tabuletas cuneiformes e astronomia babilônica
L
Eugène Lafont (1837–1908) Jesuíta, físico, astrônomo e fundador da primeira Sociedade Científica na Índia
Antoine de Laloubère (1600–1664) – O primeiro matemático para estudar as propriedades da hélice
Bernard Lamy (1640–1715) – Filósofo e matemático que escreveu sobre a correlação de forças
Pierre André Latreille (1762–1833) Entomologista cujos trabalhos descrevendo insetos atribuíram muitos dos taxa de insetos ainda em uso hoje
Georges Lemaître (1894–1966) – Pai da Teoria do Big Bang
Thomas Linacre (ca. 1460–1524) – Tradutor humanista e médico
Francis Line (1595–1675) – Produtor do relógio magnético e relógio de sol; não concordou com algumas das descobertas de Newton e Boyle
Juan Caramuel y Lobkowitz (1606–1682) – Prolífico escritor em uma variedade de assuntos científicos; um escritor dos primeiros escritores sobre sobreprobabilidade
M
Jean Mabillon (1632–1707) - Monge beneditino e erudito, considerado o fundador da paleografia e diplomática
James B. Macelwane (1883–1956) – "O mais conhecido sismólogo jesuítas"e "um dos praticantes mais honrados da ciênciade de todos os tempos", escreveu o primeiro livro em sismologia da América.
Paul McNally (1890–1955) – Jesuíta astrônomo e diretor do Observatório de Georgetown; A cratera lunar McNally leva seu nome.
Pierre Macq (1930– ) – Físico que foi galardoado com o Prémio de Ciências Exatas Francqui por seu trabalho em física nuclear experimental
Manuel Magri (1851–1907) – Etnógrafo jesuíta, arqueólogo e escritor, um dos pioneiros na arqueologia de Malta
Mary Kenneth Keller (1913-1985) - Foi a primeira irmã a obter doutorado em ciências da computação pela Universidade do Wisconsin-Madison, ajudou a desenvolver a linguagem de programação BASIC, fundou o departamento de computação pela Universidade Clarke de Iowa, escreveu 4 livros de programação.
Emmanuel Maignan (1601–1676) – Físico e professor de medicina, que publicou trabalhos sobre "gnomonics" e perspectiva
Charles Malapert (1581–1630) - Jesuíta escritor, astrônomo e proponente da cosmologia aristotélica, também conhecido por observações de manchas solares e da superfície lunar; a cratera lunar Malapert leva seu nome
Nicolas Malebranche (1638–1715) – Filósofo que estudou física, ótica e as leis do movimento; divulgador das idéias deDescartes e Leibniz
Marcin of Urzędów (ca. 1500–1573) – Médico, farmacêutico e botânico
Joseph Maréchal (1878–1944) – Jesuíta filósofo e psicólogo
Marie-Victorin (1885–1944) – Botânico mais conhecido como o pai do Jardin Botanique de Montréal
Edme Mariotte (ca. 1620–1684) – O físico que reconheceu a Lei de Boyle e escreveu sobre a natureza da cor
Francesco Maurolico (1494–1575) – Contribuições para os campos da geometria, ótica, cônicas, mecânica, música e astronomia; deu a primeira prova conhecida por indução matemática
Christian Mayer (astronomer) (1719–1783) – Astrônomo jesuíta mais notável pelo estudo pioneiro de estrelas binárias
Gregor Mendel (1822–1884) – Monge agostiniano e pai da genética
Pietro Mengoli (1626–1686) – Matemático que foi o primeiro a propor o famoso problema da Basiléia
Giuseppe Mercalli (1850–1914) – Vulcanólogo e diretor do Observatório do Vesúvio, mais lembrado hoje pela sua escala de Mercalli para medir terremotos, que ainda está em uso
Marin Mersenne (1588–1648) – Filósofo, matemático e teórico da música, que é muitas vezes referido como o "pai da acústica"
Paul of Middelburg (1446–1534) – Escreveu importantes obras sobre a reforma do calendário
Maciej Miechowita (1457–1523) – Escreveu a primeira descrição geográfica e etnográfica exata da Europa do Leste, também escreveu dois tratados médicos
François-Napoléon-Marie Moigno (1804–1884) - Jesuíta físico e matemático, foi um expositor da ciência e tradutor, em vez de um investigador original
Juan Ignacio Molina (1740–1829) – Jesuíta naturalista, historiador, botânico, ornitologista e geógrafo
Louis Moréri (1643–1680) – Enciclopedista do século 17
Théodore Moret (1602–1667) – Jesuíta matemático e autor da primeira dissertação matemática defendida em Praga; a cratera Moretus leva seu nome
Landell de Moura (1861–1928) – Inventor que foi o primeiro a realizar a transmissão da voz humana por uma máquina sem fio
Gabriel Mouton (1618–1694) – Matemático, astrônomo, e dos primeiros defensores do sistema métrico
Jozef Murgaš (1864–1929) – Contribuiu para telegrafia sem fio e ajudou a desenvolver as comunicações móveis e a transmissão sem fio de informações e da voz humana
José Celestino Mutis (1732–1808) – Botânico e matemático que liderou a "Expedição botânica real" do Novo Mundo
N
Antonio Neri (1576–1614) – Herbalista, alquimista, e vidreiro
Jean François Niceron (1613–1646) – Matemático que estudou óptica geométrica
Nicolau de Cusa (1401–1464) – Cardeal, filósofo, jurista, matemático e astrônomo, um dos grandes gênios e polímatasdo século 15
Julius Nieuwland (1878–1936) – Sacerdote da Santa Cruz , conhecido por suas contribuições à pesquisa de acetileno e sua utilização como base para um tipo de borracha sintética, o que eventualmente levou à invenção de neoprene pela DuPont
Jean-Antoine Nollet (1700–1770) – O físico que descobriu o fenômeno da osmose em membranas naturais
O
Hugo Obermaier (1877–1946) – Ilustres arqueólogo e antropólogo, que é conhecido por seu trabalho de estudo da difusão da humanidade na Europa durante a Idade do Gelo, e em ligação com a arte rupestre do norte espanhol
William de Ockham (ca. 1288 – ca. 1348) – Escolástico franciscano que escreveu obras importantes sobre lógica, física e teologia; conhecido pela Navalha de Ockham
Nicole Oresme (ca. 1323–1382) – Um dos filósofos mais famosos e influentes da Idade Média, economista, matemático, físico, astrônomo, filósofo, teólogo e Bispo de Lisieux, e tradutor competente, um dos pensadores mais originais do século 14
Barnaba Oriani (1752–1832) – Geodeta, astrônomo e cientista; sua maior realização foi a investigação detalhada do planeta Urano; conhecido por teorema de Oriani
P
Luca Pacioli (ca. 1446–1517) – Muitas vezes considerado como o Pai da Contabilidade; publicou vários trabalhossobre matemática
Ignace-Gaston Pardies (1636–1673) – Físico conhecido por sua correspondência com Newton e Descartes
Franciscus Patricius (1529–1597) – Teórico da cosmologia, filósofo e estudioso da Renascença
John Peckham (1230–1292) – Arcebispo de Canterbury e praticante pioneiro da ciência experimental
Nicolas-Claude Fabri de Peiresc (1580–1637) – Astrônomo que descobriu a nebulosa de Orion; a cratera lunar Precious é nomeada em sua honra
Stephen Joseph Perry (1833–1889) – Astrônomo jesuíta e membro da Royal Society, fez observações freqüentes dos satélites de Júpiter, de ocultações estelares, dos cometas, meteoritos, das manchas causadas pelo sol e faculae
Giambattista Pianciani (1784–1862) – Jesuíta matemático e físico
Giuseppe Piazzi (1746–1826) – Teatino matemático e astrônomo que descobriu Ceres, hoje conhecido como o maior membro do cinturão de asteróides; também fez importante trabalho de catalogação de estrelas
Jean Picard (1620–1682) – Primeira pessoa a medir o tamanho da Terra a um grau razoável de precisão; também desenvolveu o que se tornou o método padrão para medir a ascensão reta de um objeto celestial; A missão PICARD, um observatório em órbita solar, é nomeada em sua honra
Edward Pigot (1858–1929) – Jesuíta sismólogo e astrónomo
Alexandre Guy Pingré (1711–1796) – Astrônomo e geógrafo naval francês, A cratera lunar Pingré é nomeada em sua homenagem, como o é o asteróide 12719 Pingré
Jean Baptiste François Pitra (1812–1889) – Cardeal beneditino, arqueólogo e teólogo notável por susas grandes descobertas arqueológicas
Charles Plumier (1646–1704) – Considerado um dos exploradores botânicos mais importantes do seu tempo
Marcin Odlanicki Poczobutt (1728–1810) - Jesuíta astrônomo e matemático, ganhou o título de Astrônomo do Rei; a cratera lunar Poczobuttcratera é nomeada em sua homenagem.
Léon Abel Provancher (1820–1892) – Naturalista dedicado ao estudo e descrição da fauna e da flora do Canadá; seu trabalho pioneiro lhe valeu a denominação de "Pai da História Natural do Canadá"
R
Louis Receveur (1757–1788) – Naturalista franciscano e astrônomo, descrito como sendo o mais próximo que se poderia chegar a ser um ecologista no século 18
Franz Reinzer (1661–1708) – Escreveu um aprofundado compêndio meteorológico, astrológico e político, abordando temas como os cometas, meteoros, raios, ventos, os fósseis, metais,corpos de água, e os tesouros subterrâneos e os segredos da terra
Louis Rendu (1789–1859) – Bispo que escreveu um livro importante sobre os mecanismos de movimento glacial; as geleiras Rendu ( Alasca, EUA ) e Monte Rendu (Antarctica) foram nomeadas por ele
Vincenzo Riccati (1707–1775) – Matemático e físico italiano
Matteo Ricci (1552–1610) – Um dos fundadores da Missão Jesuíta da China, co-autor do primeiro dicionário chinês-Europeu
Giovanni Battista Riccioli (1598–1671) – Astrônomo que foi o autor da Almagestum novum", uma enciclopédia influente da astronomia; foi a primeira pessoa a medir a taxa de aceleração de um corpo em queda livre, criou um selenógrafo com o Padre Grimaldi que hoje adorna a entrada do "National Air and Space Museum", em Washington DC
Johannes Ruysch (ca. 1460–1533) – Explorador, cartógrafo e astrônomo que criou a segunda mais antiga representação impressa conhecida da do Novo Mundo
S
Giovanni Girolamo Saccheri (1667–1733) – Jesuíta matemático e geômetra
João de Sacrobosco (ca. 1195 – ca. 1256) – Monge irlandês e astrônomo que escreveu o texto de astronomia medieval "Tractatus de Sphaera"; o seu "Algorismus" foi o primeiro texto a introduzir os numerais arábicos e procedimentos no currículo universitário europeu; a cratera lunar Sacrobosco é nomeada em sua homenagem
Grégoire de Saint-Vincent (1584–1667) – Jesuíta matemático que fez importantes contribuições ao estudo da hipérbole
Alfonso Antônio de Sarasa (1618–1667) – Jesuíta matemático que contribuiu para a compreensão dos logaritmos
Christoph Scheiner (ca. 1573–1650) – Jesuíta físico, astrônomo e inventor do pantógrafo, escreveu sobre uma vasta gama de assuntos científicos
George Schoener (1864–1941) – Tornou-se conhecido nos Estados Unidos como o "Pai das Rosas" por seus experimentos para melhorar a reprodução de rosas
Gaspar Schott (1608–1666) – Jesuíta físico, astrônomo e filósofo natural que é mais amplamente conhecido por seus trabalhos sobre os instrumentos mecânicos e hidráulicos
Franz Paula von Schrank (1747–1835) – Botânico, entomologista e escritor prolífico
Berthold Schwarz (ca. 14th century) - Frade franciscano e inventor de renome de armas de pólvora e fogo
Anton Maria Schyrleus of Rheita (1604–1660) – Astrônomo e óptico, que construiu o telescópio Kepler
George Mary Searle (1839–1918) – Paulista astrônomo e professor que descobriu seis galáxias
Angelo Secchi (1818–1878) – Pioneiro na espectroscopia astronômica; foi um dos primeiros cientistas a afirmar com autoridade que o Sol é uma estrela
Włodzimierz Sedlak (1911–1993) – Pai da bioeletrônica polonês e da teoria eletromagnética da vida
Alessandro Serpieri (1823–1885) – Astrônomo e biólogo que estudou as estrelas cadentes, e foi o primeiro a introduzir o conceito de radiante sísmica
Gerolamo Sersale (1584–1654) – Jesuíta astrónomo e selenógrafo; seu mapa da lua pode ser visto no Observatório Naval de San Fernando, a cratera lunar Sirsalis é nomeada em sua homenagem
Benedict Sestini (1816–1890) – Astrônomo jesuíta, matemático e arquiteto, estudou as manchas solares e eclipses; escreveu livros sobre uma variedade de assuntos matemáticos
René François Walter de Sluse (1622–1685) – Matemático com uma família de curvas que leva seu nome
Lazzaro Spallanzani (1729–1799) – Biólogo e fisiologista que fez importantes contribuições para o estudo experimental das funções corporais e reprodução animal, e essencialmente descobriu a ecolocalização; a sua investigação da biogênese pavimentou o caminho para as investigações de Louis Pasteur...
Valentin Stansel (1621–1705) – Jesuíta astrônomo, que fez importantes observações de cometas
Johan Stein (1871–1951) – Jesuíta astrônomo e diretor do Observatório do Vaticano, o qual ele modernizou e mudou para Castel Gandolfo; a cratera lunar Stein no lado oculto da Lua é nomeada em sua homenagem
Nicolas Steno (1638–1686) – Muitas vezes chamado o pai de geografia e estratigrafia ("princípios de Steno"); beatificado pelo Papa João Paulo II
Papa Silvestre II (ca. 946–1003) – Prolífico estudioso que recomendou e promoveu conhecimentos árabes de aritmética, matemática e astronomia na Europa, reintroduzindo o ábaco e a esfera armilar que tinham sido perdidos na Europa desde o fim da era greco-romana
Alexius Sylvius Polonus (1593 – ca. 1653) – astrônimo jesuíta que estudou manchas solares e publicou um trabalho sobre calendariografia
Ignacije Szentmartony (1718–1793) – Astrônomo jesuíta que estudou as manchas solares e publicou um trabalho sobre calendariografia
T
André Tacquet (1612–1660) – Jesuíta matemático cujo trabalho estabeleceu as bases para a eventual descoberta do cálculo
Pierre Teilhard de Chardin (1881–1955) – Jesuíta paleontólogo e geólogo que participou na descoberta do Homem de Pequim
Francesco Lana de Terzi (ca. 1631–1687) – Referido como o Pai da Aeronáutica pelo seu pioneirismo, também desenvolveu a idéia que originou o Braille
Theodoric of Freiberg (ca. 1250 – ca. 1310) – Teólogo dominicano e físico que fez a primeira análise correta da geometria do arco-íris
Joseph Tiefenthaler (1710–1785) – Um dos primeiros geógrafos europeus a escrever sobre a Índia
Giuseppe Toaldo (1719–1797) – Cientista que estudou a eletricidade atmosférica e fez um importante trabalho com varas "lightnight"; o asteróide 23685 Toaldo é nomeado em sua homenagem
José Torrubia (ca. 1700–1768) – Lingüista, cientista, colecionador de fósseis e livros, e escritor sobre temas históricos, políticos e religiosos
Franz de Paula Triesnecker (1745–1817) – Jesuíta astrônomo e diretor do Observatório de Viena, publicou uma série de tratados sobre astronomia e geografia; a cratera lunar Triesnecker é nomeada em sua homenagem
V
Basil Valentine (ca. 15th century) – Alquemista a quem o autor James J. Walsh chama o pai da química moderna [9]
Luca Valerio (1552–1618) – Jesuíta matemático que desenvolveu maneiras de encontrar volumes e centros de gravidade dos corpos sólidos
Pierre Varignon (1654–1722) – Matemático cuja principal contribuição foi à estática e mecânica; criou uma explicação mecânica da gravitação
Fausto Veranzio (ca. 1551–1617) – Bispo, inventor polímata, e lexicógrafo
Ferdinand Verbiest (1623–1688) – Jesuíta astrônomo e matemático, desenhou o que alguns dizem ser o primeiro veículo auto-propelido - muitos afirmam que este foi o primeiro automóvel do mundo
Francesco de Vico (1805–1848) – Jesuíta astrônomo que descobriu ou co-descobriu um grande número de cometas; também fez observações de Saturno e as lacunas em seus anéis, a cratera lunar DeVico e o asteróide 20103 de Vico são nomeados em sua homenagem
Vincent of Beauvais (ca. 1190 – ca.1264) – Escreveu a enciclopédia mais influente da Idade Média
János Vitéz (archbishop) (ca. 1405 – 1472) – Arcebispo astrônomo e matemático
W
Martin Waldseemüller (ca. 1470–1520) – Cartógrafo alemão que, junto com Matthias Ringmann, é creditado com o primeiro a usar o termo América de modo registrado
Godefroy Wendelin (1580–1667) – Astrônomo que reconheceu a terceira lei de Kepler aplicada aos satélites deJúpiter; a cratera lunar Vendelinus é nomeada em sua honra
Johannes Werner (1468–1522) – Matemático, astrônomo e geógrafo
Witelo (ca. 1230 – after 1280, before 1314) – Físico, filósofo natural e matemático; a cratera lunar Vitello é nomeada em sua honra, sua "Perspectiva" influencioiu fortemente cientistas mais tarde, em especial Johannes Kepler
Julian Tenison Woods (1832–1889) – Passionista geólogo e mineralogista
Theodor Wulf (1868–1946) – Jesuíta físico que foi um dos primeiros a fazer um experimento para detectar excesso de radiação atmosférica
Z
John Zahm (1851–1921) – Padre da Santa Cruz e explorador da América do Sul
Giuseppe Zamboni (1776–1846) – Físico que inventou a pilha Zamboni, uma bateria elétrica semelhante à pilha de Volta
Francesco Zantedeschi (1797–1873) – Está entre os primeiros a reconhecer a absorção de luz vermelha, amarela e verde marcada pela atmosfera; publicou artigos sobre a produção de correntes elétricas em circuitos fechados, pela abordagem de retirada de um ímã, antecipando assim os experimentos clássicos de Michael Faraday de 1831
Niccolò Zucchi (1586–1670) – Tentou construir um telescópio de reflexão em 1616, pode ter sido o primeiro a ver os cinturões do planeta Júpiter; correspondeu-se com Kepler
Giovanni Battista Zupi (ca. 1590–1650) – Astrônomo jesuíta, matemático e primeira pessoa a descobrir que o planeta Mercúrio tinha fases orbitais; a cratera lunar Zupus é nomeada em sua honra